---
title: 中间件
date: 2018-12-26 20:16:34
tags:
  - Django2.0
category: 学习笔记
---

中间件是在 request 和 response 处理过程中的一个插件。在 request 到达视图函数之前，我们可以使用中间件来做一些相关的事情，比如可以判断当前这个用户有没有登录，如果登录了，就绑定一个 user 对象到 request 上。也可以在 response 到达浏览器之前，做一些相关的处理，比如想要统一在 response 上设置一些 cookie 信息等。
<!-- more -->

## 自定义中间件
中间件所处的位置没有规定，只要放到项目中就可以，一般要么在中间件所属的 app 中创建一个 python 文件来来放，要么在项目中创建一个专门的 python 包。用来存放本项目的所有中间件。创建中间件有两种方式，一种是使用函数，一种是使用类。

### 使用函数的中间件
```
def simple_middleware(get_response):
    # 这个中间件初始化的代码
    def middleware(request):
        # request 到达 view的执行代码
        response = get_response(request)
        # response 到达浏览器的执行代码
        return response
    return middleware 
```

### 使用类的中间件
```
class simpleMiddleware(object):
    def __init__(self, get_response):
        self.get_response = get_response
        # 这个中间件初始化的代码
        def __call__(self, request):
            # request 到达视图之前的执行的代码
            response = self.get_response(request)

            # response 到达用户浏览器之前执行的代码
            return response
```

写完中间件后，还需要在 settings.MIDDLEWARES 中配置好的中间件就可以使用，比如写了一个在 request 到达视图函数之前，判断这个用户是否登录，如果已经登录就绑定一个 user 对象到 request 上的中间件，这个中间件放在项目的 middlewares.users 下
```
def user_middleware(get_response):
    # 这个中间件初始化的代码
    def middleware(request):
    # request 到达视图的执行代码
        userid = reqeust.session.get('userid')
        userModel = FrontUser.objects.filter(pk=userid).first()
        if userModel:
            setattr(request, 'frontuser', userModel)
        response = get_response(request)
        # response 到达浏览器的执行代码
        return response
    return middleware
```
在 settings.MIDDLEWARES 中配置
```
middlewares.users.user_middleware
```
中间件的执行是有顺序的，他会根据在MIDDLEWARE中存放的顺序来执行。因此如果有些中间件是需要基于其他中间件的，那么就需要放在其他中间件的后面来执行。

## Django 内置的中间件
1、django.middleware.common.CommonMiddleware：
通用中间件。他的作用如下：
  + 限制settings.DISALLOWED_USER_AGENTS中指定的请求头来访问本网站。DISALLOWED_USER_AGENT是一个正则表达式的列表。示例代码如下：
      import re
      DISALLOWED_USER_AGENTS = [
          re.compile(r'^\s$|^$'),
          re.compile(r'.*PhantomJS.*')
      ]
  + 如果开发者在定义url的时候，最后有一个斜杠。但是用户在访问url的时候没有提交这个斜杠，那么CommonMiddleware会自动的重定向到加了斜杠的url上去。
2、django.middleware.gzip.GZipMiddleware：
将响应数据进行压缩。如果内容长度少于200个长度，那么就不会压缩。
3、django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware：
消息处理相关的中间件。
4、django.middleware.security.SecurityMiddleware：
做了一些安全处理的中间件。比如设置XSS防御的请求头，比如做了http协议转https协议的工作等。
5、django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware：
session中间件。会给request添加一个处理好的session对象。
6、django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware：
会给request添加一个user对象的中间件。
7、django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware：
CSRF保护的中间件。
8、django.middleware.clickjacking.XFrameOptionsMiddleware：
做了clickjacking攻击的保护。clickjacking保护是攻击者在自己的病毒网站上，写一个诱惑用户点击的按钮，然后使用iframe的方式将受攻击的网站（比如银行网站）加载到自己的网站上去，并将其设置为透明的，用户就看不到，然后再把受攻击的网站（比如银行网站）的转账按钮定位到病毒网站的按钮上，这样用户在点击病毒网站上按钮的时候，实际上点击的是受攻击的网站（比如银行网站）上的按钮，从而实现了在不知不觉中给攻击者转账的功能。
9、缓存中间件：用来缓存一些页面的。
  + django.middleware.cache.UpdateCacheMiddleware。
  + django.middleware.cache.FetchFromCacheMiddleware。

## 内置中间件放置的顺序
1、SecurityMiddleware：应该放到最前面。因为这个中间件并不需要依赖任何其他的中间件。如果你的网站同时支持http协议和https协议，并且你想让用户在使用http协议的时候重定向到https协议，那么就没有必要让他执行下面一大串中间件再重定向，这样效率更高。
2、UpdateCacheMiddleware：应该在SessionMiddleware, GZipMiddleware, LocaleMiddleware之前。
3、GZipMiddleware。
4、ConditionalGetMiddleware。
5、SessionMiddleware。
6、LocaleMiddleware。
7、CommonMiddleware。
8、CsrfViewMiddleware。
9、AuthenticationMiddleware。
10、MessageMiddleware。
11、FetchFromCacheMiddleware。
12、FlatpageFallbackMiddleware。
13、RedirectFallbackMiddleware。