---
title: 前端笔记
date: 2019-01-19 19:58:59
tags:
category: 前端笔记
---

css 样式标签：盒子居中 margin：0 auto;
background: 背景颜色
scss 使用 @import 导入文件
<!-- more -->

清除浏览器默认样式, 将如下内容放入 css 文件中。
```
a, abbr, acronym, address, applet, article, aside, audio, b, big, blockquote, body, canvas, caption, center, cite, code, dd, del, details, dfn, div, dl, dt, em, embed, fieldset, figcaption, figure, footer, form, h1, h2, h3, h4, h5, h6, header, hgroup, html, i, iframe, img, ins, kbd, label, legend, li, mark, menu, nav, object, ol, output, p, pre, q, ruby, s, samp, section, small, span, strike, strong, sub, summary, sup, table, tbody, td, tfoot, th, thead, time, tr, tt, u, ul, var, video {
    margin: 0;
    padding: 0;
    border: 0;
    vertical-align: baseline;
    list-style: none;
    text-decoration: none;
}
```

浮动塌陷：当盒子设置了 margin 时，盒子外部盒子的位置随之改变。要解决这种问题，在这个盒子中设置 "overflow: hidder;"

将行内元素转换为块元素："display: block"

box-sizing: 指定边框显示在那边

使用 阿里的Iconfont 将需要的 icon 加入购物车，加入项目。更新 "font class"
复制样式代码，放入页面中。复制 icon 的代码为标签样式。

设置固定定位： positin: fixed;
设置固定定位后还需要注意
 + 设置与流量器边框的距离
 + 固定定位后，当流量器下拉，固定定位的盒子就会浮在下面盒子的上方，所以要与下面盒子保持一定距离。

在轮播图中盒子如果要设置相对定位，那个它的父级元素必须设置为非静态定位，也就是 "position: relative;"

js 使用面向对象： 
```
// 相当于python 中创建一个类
function Banner() {
    // 这里面的代码相当于 init 里面的代码
    // this 关键字相当于定义属性
    this.person = 'threefire'
}

// 添加 greet 方法
Banner.prototype.greet = function () {
    console.log('threefire')
}

// new 创建一个实例对象,访问属性
var banner = new Banner();
console.log(banner.person)
banner.greet()
```

在 js 中获取 html 中的元素 id
```
# xxx.html
<ul class="banner-ul" id="banner-ul"></ul>
# xxx.js
 var bannerUl = $("#元素id")
 或者
 var bannerUl = $(".元素类名")
```

在 js 中 this 表示的当前的函数，如果要获取函数为对象的属性，可以通过指定一个变量来引用如：
```
Banner.prototype.listenBannerHover = function(){
   var self = this;
    this.bannerGroup.hover(function () {
        // 将鼠标放在这个属性上要执行的函数
    }, function(){
        // 将鼠标移走要执行的函数
        clearInterval(self.timer)
    })
};
```
timer 属性属于 Banner。要在当前函数中使用这个属性。必须重新定义一个变量等于当前函数。再通过这个变量来访问。

box-sizing:
 + contnr-box: (默认)：宽度+元素本身的宽度+边框的宽度
 + boxder-box: 宽度： 等于元素本身的宽度，边框会缩到元素中间。

cursor: pointer; 将箭头变为小手。

子节点需要浮动，那么父节点就要设置 "overflow: hidden"。如果父节点不设置 "overflow: hidden" : 

横向居中: "text-align: center;"

设置背景图标
```
            .share-item{
              width: 28px;
              height: 28px;
              background: url("https://xfz.cn/static/build/images/share.png");
              background-repeat: no-repeat;
              background-size: 240%;
            }
            // 第二个图标位置调整
            .weibo{
              background-position: -39px 0;
            }
```

使用 flex 布局

```
 display: flex;
 flex-direction: row;
 flex-wrap: wrap;
 justify-content: space-between;
```

相关css属性：
flex-direction：确定主轴的方向。默认是横向的。

row：横向布局。
row-reverse：横向反转布局。
column：纵向布局。
column-reverse：纵向反转布局。
justify-content：属性定义了项目在主轴上的对齐方式。

flex-start：主轴的起始点对齐（默认）。
flex-end：主轴的结束点对齐。
center：居中排列。
space-between：两端对齐，项目之间的间隔相等。
space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。
align-items：确定项目在纵轴上如何对齐。

flex-start：纵轴的起始点对齐。
flex-end：纵轴的结束点对齐。
center：纵轴的中点对齐。
stretch：默认值。如果没有设置高度。弹性元素被在侧轴方向被拉伸到与容器相同的高度或宽度。
flex-wrap：指定子元素在一行排列不下的时候，该如何表现。

nowrap：不换行，被挤到一行。
wrap：被打断到多行中。
align-content：确定纵轴的轴线如何对齐。只有在多行的情况下才有效。

flex-start：纵轴的起始点对齐。
flex-end：纵轴的结束点对齐。
center：纵轴的中点对齐。
stretch：默认值。在没有给元素设置高度的时候（假如纵轴使用的是竖向的），弹性元素被在侧周方向被拉伸到与容器相同的高度。

监听鼠标的 hover世界，根据鼠标的放置位置显示阴影
```
 &:hover{
        box-shadow: 0 3px 10px rgba(0,0,0,0.1);
      }
```

网页中如何使用 icon 图标，在 "www.iconfont.cn" 中将需要的 icon 图标加入到项目中吗，更新代码，复制 css 代码到页面中的 link 中。在需要使用 icon 的标签中 iconfont 和 该图标的 类名
```
# 图标网站生成的css
 <link rel="stylesheet" href="//at.alicdn.com/t/font_780123_nkas5768v9.css">

# 图标的属性
 <span class="close-btn icon-close1 iconfont"></span>
```